Если ldd – специализированная программа, то objdump – исключительно гибкий инструмент. Цель objdump – «вывести информацию, хранящуюся в объектных файлах»1 . Это довольно широко поставленная задача, и для ее решения objdump принимает более 30 аргументов командной строки, указывающих, что именно нужно извлечь из объектных файлов. Утилита objdump умеет показывать следующие данные (и еще много чего). Заголовки секций. Сводная информация о каждой секции программного файла. Частные заголовки. Информация о размещении программы в памяти и другие сведения, необходимые загрузчику, в т. ч. такой же список требуемых библиотек, какой выводит ldd. Отладочная информация. Вся отладочная информация, включенная в файл. Информация о символах. Таблица символов в таком же формате, как ее выводит утилита nm. Листинг дизассемблера. Программа objdump применяет алгоритм линейной развертки для дизассемблирования секций файла, помеченных как код. В процессе дизассемблирования кода x86 objdump может генерировать ассемблерный код в синтаксисе AT&T или Intel и записывать результат в текстовый файл. Такие текстовые файлы называются мертвыми листингами, и хотя их, безусловно, можно использовать для обратной разработки, они крайне неудобны для навигации, а еще труднее вносить в них согласованные изменения, не наделав ошибок. Программа objdump входит в состав комплекта GNU binutils, который имеется в Linux, FreeBSD и Windows (если установлены WSL или Cygwin)2 . Отметим, что objdump опирается на библиотеку Binary File Descriptor (libbfd), являющуюся составной частью binutils, которая применяется для доступа к объектным файлам, и потому умеет разбирать все форматы файлов, поддерживаемые libbfd (в т. ч. ELF и PE). Специально для разбора ELF-файлов имеется также утилита readelf, которая предлагает в основном те же возможности, что objdump, а отличается от нее прежде всего тем, что не зависит от libbfd.