Создавая объектный файл из исходного, компилятор должен включить информацию о местоположении всех глобальных (внешних) символов, чтобы компоновщик смог разрешить ссылки на них в процессе объединения нескольких объектных файлов с целью создания исполняемого. Если не было указаний удалить символы из окончательного исполняемого файла, то компоновщик обычно переносит символы из объектных файлов в исполняемый. Согласно странице руководства, утилита nm «печатает список символов в объектных файлах»
По умолчанию nm, примененная к промежуточному объектному файлу (с расширением .o), выводит имена всех функций и глобальных переменных, объявленных в файле. Ниже приведен пример работы nm.
Мы видим, что nm выводит все символы и информацию о каждом из них. Буквенный код обозначает тип символа. В данном примере встречаются следующие коды: U неопределенный символ (обычно ссылка на внешний символ); T символ, определенный в секции text (обычно имя функции); t локальный символ, определенный в секции text. В программе на C это обычно статическая функция; D инициализированные данные; C неинициализированные данные.

Несколько больше информации выводится, когда nm используется для отображения символов в исполняемом файле. ПРИМЕЧАНИЕ Заглавные буквы используются для глобальных символов, а строчные – для локальных. Дополнительные сведения, в т. ч. описание всех буквенных кодов, можно найти на странице руководства по nm. 50 ГЛАВА 2 В процессе компоновки символам сопоставляются виртуальные адреса (если возможно), поэтому nm доступно больше информации. Сокращенная распечатка, созданная при запуске nm для исполняемого файла, приведена ниже.