Дисклеймер.  
Все инструменты описанные в данной статье реальны, находятся в свободном доступе и используются специалистами по Информационной Безопасности для проведения тестирования на проникновение информационных систем компаний и предприятий. Автор статьи не занимается взломом и не поощряет подобных действий, все описанное ниже было выполнено на специально подготовленной для этого виртуальной машине.

**Данная статья пишется на основании моих воспоминаний о прохождении Traceback, так как никаких документов и записей к сожалению не сохранилось,поэтому информация может быть не полной.**

[[nmap]] показывает 2 порта  
22 ssh  
80 http  
выбора нет идем смотреть сайт

Похоже что тут до нас уже кто-то побывал. Хакер оставил свой ник, и говорит о том, что оставил бэкдор чтож посмотрим. запустим [[gobuster]], пусть работает, а пока погуглим ник хакера.

Нашли его github

смотрим репозитории, ух ты, php шеллы, переберем все варианты на сайте.

smevk.php это то что нам нужно, нужен логин и пароль? нет проблем, у нас есть исходники.

зашли в шелл, теперь у нас есть не лучшего вида консоль, тем не менее можно дропнуть ssh ключ. Теперь мы можем нормально работать от имени webadmin.

у нас есть записка в нашей домашней домашней директории, откуда мы узнаем что у нас есть возможность запустить lua команды

Идем на [[Вебсайты#GTFOBins]] в поисках способа запустить /bin/bash через lua  
находим, запускаем интерпритатор, запускаем то, что нашли получаем шелл от имени sysadmin.

Сдаем флаг

запустим [[pspy]] и посмотрим вдруг что запущено от рута, можно заметить что перед тем как настроить [[ssh]] подключение система запускает демона, который отображает приветствие [[ssh]], идем в нужную папку. КАКАЯ УДАЧА! мы можем редактировать файл приветствия при помощи php команд.

немного поиграть в race condition и мы получаем root флаг.